前段时间，网上书店搞活动，我打算抓住机会入手一些书。同事看到我在网购，过来要和我一起拼单买书。
快递到了，我把同事买的书挑出来，送到她宿舍。把书放到她桌子上的那一瞬间，我看到了三个多月前她和我一起拼单买的书，有几本连外边的塑料薄膜都还没有拆掉。
她云淡风轻地解释了一句：“等我以后有时间了再看，现在每天忙成这样，哪有时间看书啊！”
其实，她并不是没有时间看书，而是把空闲时间都用在看剧、逛街、打游戏上了。买那些书，也纯粹是一时冲动，三分钟热度过后，就再没了兴趣。
时间对每个人都是公平的，而真正存在差异的，往往是一个人对待时间的态度。毕竟，还是那句老话，时间就像海绵里的水，只要愿意挤，总还是有的。
一个人把时间用在哪里，时间一久，体现得是非常明显的。你若用心把握每分每秒，时间便会呈现出它该有的价值；而如果你随意挥霍时间，那时间也便会像东流的河水，连浪花都不会给你留下。
2
看到眼前的同事，我想起了曾经的自己。
前几年，我也是这样一个把“等以后有时间了再说”挂在嘴边的人。虽说我一直对写作比较感兴趣，但并没有为此付出多少心血，一切只停留在“我比较感兴趣”的层面上，很少动笔写，也很少完完整整地看完一本书。
那时候我买过很多书，但静下心来认认真真看的少之又少。有些书甚至几年都没有翻开过，还是新的就被我冷落在角落。闺蜜来我家借书时，总是会感慨：这书你都不看吗？还是新的啊！我也总是会回她一句：当然会看，等我以后有时间了再看。
可时间一天天过去，我的很多新书都是被闺蜜翻旧的。直到后来工作了，需要写各种各样的文章，我才明白书到用时方恨少的含义。
当我们内心缺乏对时间的敬畏感，时间就只是钟表上“滴答滴答”机械转动的声音。只有当我们从内心深处开始敬畏时间，时间才会在我们生命中留下有意义的痕迹。
从那以后，我开始把之前买的书都翻出来，一本一本地读，然后做笔记，梳理对我有启发的知识点。我内心对文字的热爱，以及对时间的敬畏感，才彻底被唤醒。
3
我们很多人都是一边浪费着时间，一边说着“等有时间再说”；一边偷着懒，一边抱怨时间的不公平。
我们经常会说现在没时间，等有时间了再看。可我们明明是手中刷着手机，却声称自己没有时间。生活中，我们也会把手边的事一拖再拖，直到实在来不及，才想起自己浪费了太多的时间。
