甘罗的爷爷是战国时期秦国的宰相。
有一天，甘罗看见爷爷在后花园里走来走去，不停地叹气。
“爷爷，您是不是碰到什么难事了？”甘罗便问道。
“唉，孩子，爷爷碰到难题了，不知大王听了谁的挑唆，要吃公鸡下的蛋，命令满朝文武想方设法地去找寻。限期三天，要是在规定的期限内找不到的话，大家都得受罚。”爷爷答道。
甘罗一听，就气呼呼地说：“天下哪有这种事，大王也太不讲道理了。”他眨了眨眼睛，不一会儿工夫便想出了一个对策，便对爷爷说：“爷爷您别急，我有个办法。明天我替您上朝好啦。”
第二天，甘罗就代替爷爷上朝。他不慌不忙地走进宫里，向秦王施礼。
秦王见是甘罗，心里很不高兴，说：“小孩子来凑什么热闹，你爷爷呢？”
“大王，今天我爷爷不能来了。他正在家里生孩子呢，所以就让我来代替他。”甘罗说。
秦王一听，乐了：“男人怎么能生孩子呢？你这孩子又在瞎说？”
“大王既然知道男人不能生孩子，那么同样的道理，公鸡也是不能下蛋的。大王叫臣下去找公鸡蛋，岂不是为难他们吗？”甘罗反驳说。
秦王听了觉得有理，连夸甘罗聪明，并且收回了自己的命令。
【感悟】
要知道，公鸡是不能下蛋的，而秦王却向臣下索要公鸡蛋，这明显是为难大家。甘罗针对这一点，巧妙加以回击，很快就让秦王收回了成命。
