大将军有一只珍贵的龙目茶碗存放在安国寺，却被一个小和尚不小心打碎了。将军要取回茶碗，这可把长老急坏了。一休安慰长老说：“让我跟你一起去吧，我来对付大将军。”
到了将军府，一休笑呵呵地问大将军：“大人，请问您，这世界上所有有生命的东西，最终会怎样呢？”
将军对这个问题吓了一跳，不过他很快就转了过来，答道：“有生命的东西，到了最后都会死掉，不是吗？”
“那么，一切有形的东西到最后又会怎样呢？”一休又问道。
“一切有形的东西，嗯――最终都会破碎！”
听完将军的回答，一休从怀里掏出些碎片捧到将军面前说：“大人，您的那个有形的龙目茶碗已经碎了，都在这里。是我打碎的，请您宽恕。”
将军听到这个消息，心里十分不高兴，但他装作没事似地大笑着说：“你真是个聪明的孩子，请你帮我一个忙吧！瞧，我这屏风上有一只老虎，到了晚上就跳下来伤人。你帮我把它给抓起来吧！”
屏风上的老虎栩栩如生，一休盯着老虎看了一会儿对将军说：“请给我一根结实的绳子和一条布带子。”仆人立刻把他要的东西找来了。
一休掏出手绢缠在头上，用布带子把两个袖口扎住。做好了这些，他便大步跨到屏风前，手里提着绳子，横眉竖目，摆出面对强敌的架势。
过了一会儿，将军见一休没什么动静，便催促道：“怎么啦？快动手啊！”
“是，大人。我也很想抓住它，但是，它好像被我勇敢的样子吓坏了，一动也不敢动了。这样吧，您派个人把它从屏风上赶下来，我就能把它一把捉住了。”
将军傻了眼，只好说：“看样子，这只老虎的确是被你的勇猛吓住了，我想以后它也不敢出来害人了。为此，我要好好地犒赏你们师徒俩。”
很快，饭桌上就摆满了香喷喷的饭菜。一休一看，全是大鱼大肉，就知道将军又在耍新花招。长老看见满桌的荤菜，而和尚只能吃素，便想提醒一下一休，可是来不及了。只见一休笑着喝完了一碗鸭汤，接着又啃起一支鸡腿。
这时，大将军猛然抽出镶嵌着黄金宝石的大刀，厉声喝道：“信佛的人不准吃荤，这你不懂吗？你看你师傅，一点儿都没有动，而你，作为一个佛门弟子，竟敢破这个戒条，该当何罪？”
“我吃了什么啊？没有啊！”一休很认真地说，“那些鱼呀肉的，不过是我的肚子里的过客。我的肚子里边，有一条笔直的大道，卖鱼的、卖肉的等等都从这儿路过。”
“哦！如果你说的是真的，卖鱼的、卖肉的都能过，那手持大刀的武士也一定能过喽！既然如此，就让我的大刀从你的肚子里过去吧！”说完，将军狞笑着用刀尖抵着一休的鼻尖。
一休不动声色地说：“我肚子里的确有一条大道，可是我的嘴是这条大道的关卡。尤其是，我要一辈子寄身于佛门之下，为人们祈祷和平，是我最重要的职责。出于这种信念，我是绝对不会让那些舞刀弄棒的武士通过的。”
将军听了一休的话，哑口无言。他只好放一休和长老回去。
【感悟】
面对别人的刁难，退缩畏惧不是最终办法，聪明的人善于从中找出破解之法。
