犹太商人佩文斯在镇上开了一家珠宝玉器当铺。佩文斯鉴定珠宝玉器的能力非常强，人们都叫他“古董王”。但是，有一次他却上当了。
那一天，佩文斯喝醉了酒，在当铺睡得正香时，伙计把他叫醒，说有两个小伙子要当一对蓝色的大瓷瓶。
佩文斯来到柜台前，抱着古瓶迷迷糊糊看了老半天，连声夸道：“真是不错，这对古瓶的历史已经很久远了，可称得上稀世之宝。”于是，就按小伙子的要求，当了20金币，半年后抽当。
三个月过去了，一天早上，佩文斯闲着没事，便拿出这对古瓶来观赏，突然，他惊得大叫起来：“这对古瓶是假的，我上当了，白白被骗走了20金币。”从此，他病倒了。
在病床上，佩文斯想出了一个应对的好办法，这样，他的病情就减轻了许多。他摆了几桌酒席，宴请本市有名的古董商，把自己几个月前看古瓶上当的经过，对大伙说了一遍，并当着众人的面，摔碎了那对大古瓶。很快，佩文斯上当受骗一事便传开了。
过了几天，那两个小伙子急匆匆地闯进当铺，要求赎回那对古瓷瓶。
“当票和20金币都带了吗？”佩文斯问。
“我们都带来了，一样不少，赶快给我们古瓶。”
佩文斯接过当票和金子，看了看，觉得没问题，于是就叫伙计取出那对古瓶。两个小伙子半信半疑，等看到那对古瓶的时候，不禁傻眼了，他们疑惑不解地问：“你不是把那对古瓶砸碎了吗？”
就这样，佩文斯把骗走的钱又拿了回来。
【感悟】
即使是上了对方的当，也要顺着对方的思维假戏真唱，话要说得像真的一样，对方一旦相信，就能扳回不利的局面。
