导读：抱怨不能解决任何问题，它只会影响我们的心情，也会影响到周围人的情绪。自律一点，努力一点，勤奋一点。每天改变自己多一点。只有自己强大了，才不会抱怨。要知道，成年人的生活就没有容易二字。努力向上生长，虽然很难，总会迈过去的。加油！
1
凌晨两点的高速上，车窗外北风呼啸，考察完供应商的我们连夜赶回公司。
忽然，车轮倾轧在一大块钢板上，霎时间，车子的左前轮和后轮爆胎了。本已熟睡的我，在剧烈的震动中惊醒。望着即将撞上栅栏的车头，想着差点和死神交锋，心跳加剧。
下车后看到依旧横亘在高速路上的大钢板，觉得一阵阵后怕。冰冷的风穿透毛衣，我满面愁容接过设计师李姐递来的外套。李姐说，“幸好这次开车的是经验丰富的老司机，及时控制好车辆，否则发生侧翻就麻烦了。”
这时，行政总监黄总接下话：“我们这叫大难不死，必有后福。”
接下来在等待救援车到来的时间里，我们站在安全的区域，时而享受着这静谧的夜景，时而分析工作上遇到的难题，甚至还哼起了歌。
凌晨五点十三分，我安全到家，在日记本上写下这样一句话：“改变已发生的糟心事的最好办法，是福祸相生的乐观态度。”
在网上看过这样一句话，“如果生活抛给你一个柠檬，你可以把它榨成汁，然后再加点糖。”
我们虽然无法改变既定的事实，但我们可以改变自己的态度，毕竟生活的味道是由我们品尝后自己给出结论的。
2
看过这样一个故事。
有位女子陪丈夫驻扎在一个沙漠陆军基地里。丈夫奉命到沙漠里演习，她一个人留在小铁皮房子里，不仅炎热难熬，而且由于语言不通，没有人谈天。
她太难过了，就写信给父母诉说这种苦闷。
父亲的回信只有三句话，但这三句话却改变了她一生：“两个人从牢房的铁窗望出去，一个人看到了泥土，一个人看到了星星。”
女子读了一遍又一遍，感到非常惭愧，决心在沙漠里寻找自己的星星。
她开始学习语言，主动和当地人交朋友，研究那些引人入迷的仙人掌和各种沙漠动植物；她观看沙漠的日出日落，寻找海螺壳，而且寻到的海螺都是几万年前这沙漠还是海床时留下来的。
两年后，她写的书出版了，并成为了畅销书。
自从改变自己的态度后，她不仅走出了自己的“牢房”，与周边的当地人成为好朋友，而且有了一份令家人和丈夫都引以为傲的事业，实现了命运的逆袭。
有人曾说：“差不多任何一种处境，无论是好是坏，都受我们对待处境的态度的影响。”
只要能以乐观的态度对待，生活的每一天都春暖花开。
3
朋友小琴在一家公司做会计，因为赶上好政策，她打算辞职回家创业。但对未知的恐惧，还是时不时萦绕在她心头。
“如果没有一家企业愿意跟我合作，那该怎么办？”成了她的口头禅。
我安慰她放宽心，路是走出来的，不是想出来的。认真交接工作，说不定会有意外的惊喜。
小琴在工作交接期间，依旧勤勤恳恳的态度被上司看在眼里。恰好公司没有招到合适的会计人选，便把公司的会计业务外包给小琴，还给小琴介绍了两个大客户。
面对这从天而降的三个客户，惊喜无比的小琴热情地请我吃饭：“你说得没错，我应该对未来保持乐观的态度，因为乐观的人能受到幸运女神的青睐。”
强者从不抱怨生活。无论当下的境遇如何，努力向上生长，才是最好的人生破局之道。
当一个人既能够勇敢地追求梦想，又能够接受当下不够完美的处境，勇敢乐观地前行时，他一定会被聚光灯照得熠熠发光。
4
很喜欢一句话：“不良情绪和行为直接来自你对不好事情的看法，如果你能改变这些看法，那么你就能更好地应对挫折。”
所谓的好事情与坏事情，有时不过是我们对所发生事情的主观态度。
有人觉得平白无故失去东西，是坏事情，而塞翁却觉得福祸相生；有人觉得和综合实力远高于自己的人比赛，肯定会输，而田忌却认为难易相成，并赢得了比赛。
人生总是这样，山一程水一程，风风雨雨又一程。
当我们无法改变事实时，我们可以改变自己的想法，改变面对生活的态度，从而改变结局。
当我们能接受已经发生的，改变能改变的，未来便更加可期。
