导读：这是一个崇尚努力奋斗的时代，更是一个努力真的有用的时代。幸福都是奋斗出来的，加油。我们要珍惜人生的每一天，不浪费每一分每一秒，努力奋斗。
1
昨天，我去楼下花店买花。店主小妹很美，扎着丸子头，系着小围裙，轻手利脚地帮我挑出几朵雏菊、洋桔梗、香槟玫瑰，熟练地修修剪剪，插成漂亮小花篮，拎起来问我：好不好看？
当然好看。花篮好看，她做事的样子更好看。
但一年前的她，可不是这样。那时她刚开店不久，店里花不多，她会的花样也不多，甚至，她审美也不够好。我每次来买，都得详细告诉她，我要什么花，要怎么插。
但现在，我根本不用说话，她随手一搭就是100分。
我夸她进步神速。她指指手机，笑：“一天看25小时插花艺术，眼都快看瞎了。真心不容易。但我妈还整天说我就知道看手机，也不好好找对象。”
我也笑。心想，如果让这个萌妹子用一个字概括刚刚过去的2018，她可能也会脱口说：烦，忙，没对象……但事实上，忙的另一面，是成长。
可能我们都是这样，一天一天不自觉地在忙，顾不上多想，也没觉得自己变样。但其实，忙着忙着，你已经能力升级、价值提升，成了更优秀的你。
就像爬山，闷着头爬啊爬的时候只觉得一路坎坷辛苦。要到很久以后回头看才会发现，呀，我已经站得这么高了，顿觉一切值得。
2
我有个跑业务的哥哥，一年有十个月在外地，好像除了睡觉和上厕所，其他时间都在谈客户。
有次找他，他晚上十一点才回我电话，情绪特别低落。我问怎么了。他沉默半天，吐出一个字：累。
原来，那天他早上五点就起床，开车四小时去谈一个大客户。约好的中午，但对方爽约了。又约了下午，对方又临时开会。好不容易晚上见了面，他费尽口舌说了好久，价格也让到了底线，结果客户还是漫不经心地拒绝了。
他强作笑颜跟对方道别，一个人开车回酒店，想着自己抱了那么大希望，做了那么久方案，又从早上五点奔波到现在，就换来对方这么个潦草的态度，忽然很想哭。
这难过我懂。谁没有过这样的委屈和绝望呢？
那怎么办呢？我问哥哥。
他长叹一口气：明天我再约约他试试吧……
结果啊，客户第二天不但同意见面，还认真听了哥哥介绍，最后痛快签了一大单。哥哥自己都觉得难以置信。
后来，哥哥才知道：原来，头天客户的妈妈忽然住院，匆匆去医院看了一眼就回来见哥哥，还要处理别的事情，就有些心不在焉。而第二天，他妈妈病情稳定无大碍，他心里踏实，又觉得哥哥有素质有诚意，双方合作基础也好，于是顺畅成交。
前几天我们出去玩，我提起这件事，哥哥特别感慨，说：人还是得用心做事，真别觉得付出没意义。你觉得最难那一次，很可能收获也最大。
3
2018年过去了。这一年，我们都努力过，可能也无声无息地崩溃过。而生活，其实也在悄悄变好着。
这是一个崇尚努力奋斗的时代，更是一个努力真的有用的时代。
所以，不用迷茫顾虑想太多。只要该爬的山都爬了，该打的仗都打了，该挺住的时候都没跑，该直面的时候都没退，接下来就一定会有好事发生。
希望认真生活的你，2019年一切如意：找到喜欢的工作，也找到喜欢的人；遇到的都是善意，不管熟人还是陌生人；钱不但够花，还有点富裕；所有考试都顺利通过；告别爱错了的人，不再执迷犯傻、没完没了地难过；每天都笑盈盈的，就算哭，也是因为感动……
当然，最重要的，一定要平安健康。
新的一年，还请珍惜当下，相信未来。
