立志减肥的人，面对美食怎么抵挡
减肥是每一个人日常生活中最常见的词汇，曾经它是爱美女士的专利，如今已然成为全民热议的话题。
看着“怀胎三月”的肚子，捏着日益茁壮的小腿……在肥胖的这条道路上一去不复返。
引起肥胖的因素有很多，年龄，饮酒，作息，生育，不运动……但最大的幕后boss，依然是餐桌上琳琅满目的可口佳肴。
相信有很多人同小编一样，在减肥的道路上备受折磨。例如早中餐控制饮食摄入，严格按照科学搭配进行就餐；或是取消晚餐环节，直接减少每日油水。以上方法在持之以恒的基础上基本有效，但又有多少人能够靠意念持续坚持？毕竟此时肥胖的你早已习惯了各类重口味油水，胃也比寻常瘦子大了许多！
一天，一周，一月……意念稍不坚定，便是功亏于溃。
在如何把控美食与减肥这件事上，小编是这样想的：首先一日三餐都不能少！
饮食摄入尽量多是蔬菜和白肉,不要吃油炸和油腻的东西,坚持在晚上7点以后不吃东西。 对于肥胖的人来说晚餐一定要多吃谷类食品。减少精糖的摄入，精糖容易代谢，但是如果在人体内不消化，就很客易 转化为脂肪。 另外，早餐最好是吃一 些低脂、脱脂的奶类，也可以吃少量的奶 酪或谷类，还可以吃半个鸡蛋。而午餐则 应适当的吃些肉，最好是鱼类，以150克 为最佳。
如果当你感受到饥饿难耐，想要放弃时，请穿上你的运动装，戴上耳机，在激情澎湃的音乐中来一场酣畅淋漓的慢跑！相信我，当你洗完澡后，剩下的只有清爽，饥饿感顿时烟消云散！
