星期六的晚上，小刚跟着爸爸、妈妈去剧院看演出。因为这场演出有很多明星出演，所以剧场里面人满为患，连走廊里都挤满了人。
当演出进行到中途时，突然，只听得后台传来一声尖利的呼救声：“起火啦！救火啊！”观众们看见后台冒出了一股夹着火光的浓烟，翻滚着涌向前台……顿时，台上台下乱作一团。
观众们纷纷离座而起，争先恐后地拥往大门，却被堵在锁住的大门内。服务员推搡着，掰拉着，高声叫道：“让让道，让让道！让我们过去开门！让我们过去开门！”人们都像聋子一样，还是疯狂地往大门挤，服务员身不由己地给卷进人潮的漩涡里，根本就没有办法靠近大门。远离大门的观众已经被灰烟呛得透不过气来。他们一边往前挤，一边焦急地大喊：“快开大门啊，快开大门！”
小刚和父母没有向其他人那样慌着拥向大门，但他们还是跟在人群的后面。见到眼前这种混乱的场面，小刚突地跳到座位上，用尽全力大喊道：“侧门开啦，快从侧门走哇！”大门前拥挤的人潮立刻退了下来，急急地朝侧门涌去，大门前一下子没有那么拥挤了。利用这个机会，服务员赶紧挤到大门前，迅速将大门打开。其实，侧门并没有开。这时，小刚又朝观众大喊：“大门开啦，快走啊！”大伙扭头一看，咦，大门真的开了，于是一下子拥了出去。消防队员赶到后，很快把大火扑灭了。
大火熄灭后，人们纷纷夸赞小刚，说他是个机智聪明的儿童，在秩序混乱、大家生命危急的时刻能够保持镇定，并想出巧妙的办法。
【感悟】
当危险来临之时，我们不能坐以待毙，有时一个举动，一句话就能化解险情。
