著名的数学家欧拉在数学的许多领域中都取得了很大的成就。
不过，这个伟大的数学家在小时候却一点也不讨老师的喜欢，他曾被学校开除回家。
他回家后就成了一个牧童，负责帮爸爸放羊。爸爸的羊群慢慢增多了，原来的羊圈就显得有些小了，爸爸打算再修建一个新的羊圈。他用尺量出了一块长40米，宽15米的长方形土地，他一算，面积刚好是600平方米。一切工作准备就绪的时候，他发现这些材料根本就不够用，只能够围100米的篱笆。如果把羊圈围成长40米，宽15米，其周长将是110米。父亲感到左右为难，如果按照原计划修建，就要再添10米长的材料；要是缩小面积，每头羊的平均居住面积就会减少。
小欧拉对父亲说，不用缩小羊圈，也不用担心每头羊的占用的面积会变小，他有办法解决这个问题。起初，父亲认为小欧拉是在吹牛，但经不住小欧拉的再三要求，终于同意让他去试试。
小欧拉将原来15米的边长延长到了25米；又将原来的40米边长缩短到25米。这样，原来计划中的羊圈变成了一个25米边长的正方形。然后，小欧拉很自信地对爸爸说：“现在，篱笆也够了，面积也够了。”
父亲照着小欧拉设计的羊圈扎上了篱笆，长100米的篱笆，不多不少，正好用完，面积也足够了，而且比预想的要稍微大一些。
儿子的方法帮了父亲的大忙，他觉得让这个数学天才去放羊实在是太可惜了。后来，他想办法让小欧拉认识了一个大数学家伯努利。通过这位数学家的推荐，1720年小欧拉成了巴塞尔大学的大学生。这一年，小欧拉13岁，是这所大学里最年轻的学生。
【感悟】
一些看似很难的问题，其实并不难，只要你肯开动脑筋，转换思路，就会变得很容易解决。
