故事1 鲨鱼的大小
有一次和朋友去海洋馆。
有个旅客，问海洋管理员说：“这只鲨鱼会长多大？”
海洋管理员指着水族箱说：“要看你的水族箱有多大。”
旅客又问：“会跟水族箱一样大吗？”
管理员仔细地说：“如果在水族箱，鲨鱼只能局限几公尺的大小，如果是在海洋，就会大到一口吞下一只狮子。”
【哲理与感悟】
环境可以改变一个人的思想。环境能限制人的思想，人也可以限制自己的思想。不要给自己加框，无法改变环境时，就从改变自己开始。
故事2 阴影是条纸龙
祖父用纸给孙子做了一条长龙。长龙腹腔的空隙仅仅能容纳几只蝗虫，投放进去，它们都在里面死了，无一幸免！祖父说：“蝗虫性子太躁，除了挣扎，它们没想过用嘴巴去咬破长龙，也不知道一直向前可以从另一端爬出来。因而，尽管它有铁钳般的嘴壳和锯齿一般的大腿，也无济于事。
可当祖父把几只同样大小的青虫从龙头放进去，然后关上龙头，奇迹出现了：仅仅几分钟，小青虫们就从龙尾爬了出来。
【哲理与感悟】
命运一直藏匿在我们的思想里。人之所以走不出人生不同阶段的阴影，是因为他们没有想过要将阴影纸龙咬破，也没有耐心找准一个方向，一步步向前，直到眼前出现新的洞天。
故事3 美妙的大自然
有一个富翁，由于一时不慎，破产了。想想以前，自己是多么的风光，要什么就有什么，而现在呢，这些最多只不过是一场梦。他感到非常绝望，想到了死。
那天早晨，他站在自家别墅的楼顶上，在结束自己的生命之前，他想好好看看这个世界。突然，一只小鸟映入了他的眼帘，只见它唱着欢快的歌儿，从一棵树上飞到了另一棵树，远处羞涩的太阳刚刚探出个头来，霞光辉映着眼前的一切，生机勃勃……
富翁最终选择了生存，因为他忽然发现，原来世界是非常美好的。他振作起来，一切重新开始，经过几年的拼搏，他又获得了成功。
在以后的日子里，他每天都会早早起床，凝视着窗外那美妙的大自然。
【哲理与感悟】
在遇到挫折打击时，切不可悲观绝望，悲观绝望只会让我们更加消沉。看看美妙的大自然吧，也许它能给我们克服困难的勇气。
故事4 移山大法
有一个大师，一直潜心苦练，几十年练就了一身“移山大法”。
有人虔诚地请教：“大师用何神力，才得以移山？我如何才能练出如此神功呢？”大师笑道：“练此神功也很简单，只要掌握一点：山不过来，我就过去。”
现实世界中有太多的事情就像“大山”一样，是你无法改变的，或者至少是暂时无法改变的。
【哲理与感悟】
如果事情无法改变，你就改变自己。只有改变自己，才会最终改变别人；只有改变自己，才可以最终改变属于自己的世界。山，如果不过来，那你就自己过去吧！
