郑穆公元年，秦穆公任命孟明视为大将，集合三百辆战车，于12月出发，准备带兵偷袭郑国。
这消息被郑国的一个贩牛商人弦高知道了。当时他赶着一群牛准备到市集兜售，正在往洛阳的途中，回国报告已经来不及，于是他急中生智，一边派人抄近路连夜回国报信，让国君作好迎战准备；一边把自己装扮得衣冠楚楚，并挑选了12头肥牛和4张牛皮，乘着马车，带着随从，在秦军必经之路等候着。
这天，秦国队伍行经时，突然有人拦住去路，大声喊道：“郑国使臣弦高受国君派遣，特来求见将军。”
孟明视听了，不禁一怔，心想：莫非我们派兵偷袭的消息被郑国人知道了？他满腹狐疑地接见了弦高，并迫不及待地问：“先生到这里来有何见教？”
弦高说：“我们国君听说将军带兵要来敝国，特派我来犒劳大军，先送上这12头肥牛和4张牛皮作为慰劳品，表示我们的一点心意。”
孟明视故作镇静，收下慰劳品，假惺惺地说：“听说郑国国君新丧，我们国君怕晋国乘机来侵犯你们，特意叫我带兵来保护。”
弦高说：“我们郑国是个小国，夹在秦、晋两个大国中间，为了安全，我国的将士们枕戈待旦，日夜小心地守卫着每一寸国土，要是有谁胆敢来侵犯，我们一定会给以迎头痛击。这一点请将军放心。”
孟明视又不甘心地说：“这么说来，郑国就用不着我们秦军的帮助了吗？”
弦高说：“我们已经作好了一切准备，如果贵国军队真的入境，我们将负责供应你们粮食和柴草，派兵保护你们的安全。”
孟明视听了弦高的话，心想郑国早已有所戒备，只得放弃进攻郑国的打算。事后，郑穆公召见了智言周旋而救国的弦高，并封他为军尉。
【感悟】
面对意欲偷袭郑国的秦军，弦高以其出色的胆识与智慧，使秦军自动退兵，成功化解了这场危难。
