成功事业的开拓，总需要借助许多力量。但是大凡能够打出江山的，无人不知权术这一类东西。想想中国的东周列国吧，一部《史记》就是跨越了上千年的谋略斗争史。然而在现代许多人的眼中，权术、谋略反而成了封建时代留下的遗毒，务必除之而后快。但是权术和技巧一样，本身是中性的，并没有所谓的善恶之分。问题在于，运用的权术方式和目的。
古今中外，无论是在军事界还是政界，以及现在成为显要地位的经济界，权术的运用无所不在。比如，下面这个故事：
吉拉德是世界上有名的营销专家。在商业推销史上，他独创了一个巧妙的促销法，被世人广为传诵。
吉拉德创造的是一种有节奏、有频率的“放长线钓大鱼”的促销法。他认为所有已经认识的人都是自己的潜在客户，对这些潜在客户，他每年大约要寄上12封广告信函，每次均以不同的色彩、形式投递。并且在信封上尽量避免使用与他的行业相关的名称。
1月份，他的信函展现的是一幅精美的喜庆气氛图案，同时配以几个大字“恭贺新禧”，下面是一个简单的署名：“雪佛兰轿车，乔吉拉德上。”此外再无多余的话。即使遇上大拍卖期间，也绝口不提买卖。
2月份，信函上写的是：“请你享受快乐的情人节。”下面仍是简单的署名。
3月份，信中写道：“祝你圣巴特利库节快乐！”圣巴特利库节是爱尔兰人的节日。也许你是波兰人，或是捷克人。但是这无关紧要，关键的是他不忘向你表示祝愿。然后是4月份、5月份、6月份……
不要小看这几张印刷品，它们起的作用并不小。不少客户一到节日，往往会问夫人：“过节有没有来信？”
“乔吉拉德又寄来一张卡片！”
这样一来，每年中就有12次，是吉拉德的名字在愉悦的气氛中来到每个家庭。
吉拉德没有说一句：“请你们买我的汽车吧！”但这种“不说之语”，不讲推销的推销，反而给人们留下了最深刻、最美好的印象。等到他们打算买汽车时，往往第一个想到的就是吉拉德。
想想中国历史的兵书里面，对于这种欲擒故纵、迂回曲折的战术记载有多少？吉拉德却是运用之妙，存乎一心。掌握谋略与权术的精髓，掌握运用的分寸与火候，简直到了登峰造极的地步。
曾国藩说：“世事洞明皆学问，人情练达即文章。”对于成功而言，运用权术总是一种高明的学问。谨慎用之，斟酌用之，不动声色用之，成功即在掌握之中。
