故事1 有关三毛的故事：狗的妻子
有一个贵妇人，她喜欢以捉弄人来显示自己的高贵。一天，她牵上条哈巴狗在路上溜达，恰巧碰见了三毛。贵妇人叫住他，调笑说：三毛，只要你叫我的哈巴狗几声‘爸’，我就给你三十块大洋！”说完得意忘形地大笑起来。
聪明的三毛灵机一动，很快就想出了一条妙计：
他走过去，笑嘻嘻地从贵妇人手中，牵住哈巴狗，连着叫了几声“爸”。那女人在众目睽睽之下，不好赖帐，只好如数地给了三毛三十块大洋，三毛接过大洋，望着妇人，大声地说：“谢谢你，妈！”
这一下，贵妇却成了狗的妻子。那贵妇人气的牙齿“咯咯”直响，但又无可奈何。
【感悟】
聪明的三毛既得了大洋，又“回敬”了贵妇，可谓是一举两得。
故事2 麦西热甫的辩白
一位经师问麦西热甫：“喂，穷乞丐，你叫什么名字呀？”
麦西热甫故意慢条斯理地答道：“我叫上……帝……”
没等麦西热甫说完，经师就大喊起来：“快来抓住这个叫花子！他冒充上帝，招摇撞骗哩！”
麦西热甫假装很害怕似的，撒腿就朝王宫奔去。他刚刚跑进王宫，就有三四十名经师，上气不接下气地跟着追了进来，在国王面前告发麦西热甫。
国王皱着眉头问道：“喂，麦西热甫，他们说的话是真的吗？”
麦西热甫说：“不，陛下，他们在撒谎，诬赖我哩！我名叫‘上帝赐予’，我刚刚说了个‘上帝’，还没有说出‘赐予’，他们就像一群狗一样乱叫着要逮住我，我只好像猫一样跑到您这儿来。”
国王听了，朝经师们扬扬手，说：“你们咋无理取闹哩！回去回去！”
【感悟】
智慧的力量是巨大的，它能将不利变为有利。
故事3 煮熟的豌豆
两个犹太法典的学生找到他们的老师，“老师，我们犯错了！他们哭诉道。
“你们干了什么？”
“我们色迷迷地盯着一个女人!”
老师叫道：“你们真是犯下大罪了，愿上帝宽恕你们！”
“老师，我们愿意接受惩罚。”
“这样的话，你们将豌豆放进鞋子里，穿着走一个星期。也许就能提醒你以后不要再犯这样的错误了。”
他们照着老师的话去做了。几天后他们在街上碰面了。有一个正痛苦地行走着，看上去苦不堪言，而另一个却面带微笑，神情自若。于是那个痛苦的人就指责另一个说：“你在接受惩罚吗？你根本没有把豌豆放进鞋里，你没有照老师的话去做！”
“我当然放进去了！只不过我将它们煮熟了!”另一个坚持说道。
【感悟】
思想不要老是停留在一个固定的模式上，要学会变通。懂得变通的人会灵活地处理自己遇到的各种问题。
故事4 黄金与砖头
售货员费尔南多是一个犹太人，一次礼拜五他去了一个小镇，但由于身无分文而无法食宿，他便找犹太教堂的执事，执事对他说：“礼拜五来这里的穷人非常多，每家都住满了，只有金银店老板西梅尔家例外，可是他从不接纳客人。”
“他肯定会接纳我的。”费尔南多肯定地说。
然后，他就去了西梅尔家，等敲开门后，他神秘兮兮地把西梅尔拉到一旁，从大衣兜里取了一个砖头大小的沉甸甸的小包，小声说：“我想问你一下，砖头那么大的黄金值多少钱？”
金银店老板眼睛一亮，但是现在是安息日，不能继续谈生意了，为了能做成这笔生意，他便极力挽留费尔南多住在他家，到明天日落后再谈。
于是，在整个安息日，费尔南多都受到金银店老板地热情款待。到了周六的晚上，西梅尔认为是交易的时候了，他满脸堆笑地叫费尔南多将他的黄金拿出来看看。
“我哪有什么金子，我只是想问一下砖头大小的黄金值多少钱而已。”费尔南多故作惊讶地说道。
【感悟】
当面临困境时，切不可乱了阵脚，只要我们肯动脑筋，就一定能够想出办法，度过难关。
