故事1 麻雀翻译
一个人在市场上买了六只麻雀，这些麻雀都来自中国，他决定拿这些麻雀去讨好国王。
按照这个国家的习惯，七是一个吉利的数字。要是送去六只，国王可能不会高兴，弄不好还会掉脑袋。
但是，只有六只中国麻雀，该怎么办呢？他思索了半天，决定混进一只本国麻雀，凑足七只献给国王。
国王见了，非常高兴。他细细地看着他们，一遍又一遍的加以赏玩。
突然，他发现有一只本国麻雀混在里边，立即大怒，大声喝道：“你的胆子好大啊，竟然拿一只本国麻雀混在里面。”
那人吓了一跳，但他马上又镇静了下来，答道：“陛下果然是火眼金睛，什么都逃不过您的眼睛，这只本国麻雀是一位翻译。”
【感悟】
面对危险之时，一定要沉着冷静，只有这样才能够尽快想出办法脱险。
故事2 奔跑有益于健康
这件事发生在沙皇尼古拉斯二世统治时期。两个犹太人走在莫斯科的林荫道上。一个有居留证，另一个没有。突然，他们看见一个警察。
没有居留证的犹太人对他的同伴说：“快――跑！你的奔跑会引起警察的注意，他会认为你没有居留证，就会去追你，这样我就可以趁机脱身了。你有居留证，即使他抓住了你，也不能把你怎样。”
于是有证的犹太人就开始跑。警察发现了目标，箭一样地追了上去。不到几分钟，他逮住了那个奔跑的犹太人。
“啊哈！你肯定没有证件。”警察幸灾乐祸地说。
“没有证件！你凭什么判断我没有证件？”那个犹太人说，掏出证件递给警察。
警察一下子陷入了尴尬的境地。
“既然你有证，你为什么还要跑呢？”
“我必须经常做一点锻炼，这是我的医生对我的建议。”
“那你也应该看见我在后面追你啊！”
“看到了。只是我以为你的医生也给了你同样的建议呢!”
【感悟】
当遇到危难时，机智地应对可以使自己摆脱险境。
故事3 机智获救
两个犹太人不小心掉进了河里，出于求生的本能，他们不停地呼喊着“救命”。可是却没有丝毫的回应。这时，有两个路过的警察。当他们得知呼救的落水者是犹太人后，非常高兴。在那里等着看他们淹死。
危急之中，犹太人脑中有了办法，他们高声喊道：“打倒沙皇!”这可是了不得的大事，两名警察立即跳入水中，将他们逮捕归案。
【感悟】
危难之中，智慧是护身法宝。
