东魏和西魏在芒山展开交战。东魏丞相高欢统领十万大军来到黄河北岸迎战。西魏关西大都督宇文泰火烧河桥，想遏止高欢南渡，但还是失败了。高欢借机率军抢渡黄河，将芒山的有利地形一一占据了。
公元543年，宇文泰借助李穆的力量，和他一起偷袭，但并没有成功，东魏大军乘胜反击，西魏兵士丢下兵器和盔甲争相逃命，最后有三万人死在了战场。战斗中宇文泰的战马中了数箭，由于疼痛，马抬起了前蹄，把宇文泰摔在了地上，处境非常不妙。他还未来得及爬起来，东魏追兵已经赶到，士兵看见他后，将他团团围住。这时，被一同围住的李穆脑中有了主意，翻身下马高举马鞭狠狠地抽打宇文泰，并扯着嗓子骂道：“西魏的小兵，你们主人宇文泰在哪里？为什么只有你一人留了下来？”东魏追兵看见李穆敢于鞭打宇文泰，就认为眼前的这个人不是西魏的主要将领，他们丢下宇文泰继续向前追击。
第二天，宇文泰、李穆经过乔装打扮，平安地逃离了芒山。回到自己的领地后，两人抱头痛哭，宇文泰非常感谢李穆，因为李穆救了他一命。他看了看李穆，然后对左右的侍从说：“李穆就是助我成就大事业的合适人选。”后来，他授李穆为武卫将军、仪同三司，进封安武郡公。前前后后的封赏，难以数清。宇文泰说：“生命是最宝贵的，李穆能舍身保护我，这是用任何东西都无法报答的。”后来，特赐李穆丹书铁券，赦以不死。
【感悟】
当危险来来临时，我们不能坐以待毙，有时一个机智的举动就可能让自己逃避危难。
