爱迪生小时候没上过什么学，因此很多人都看不起他。
普林斯顿大学数学系的毕业生阿普拉曾和爱迪生一起工作，并同住一个房间。阿普拉曾觉得自己天资聪明、头脑灵活，而且大学毕业后又到德国进修过，因此，常在卖报出身的爱迪生面前炫耀自己的学问。对阿普拉曾的自以为是，爱迪生感到很厌恶。为了教训一下这个高傲自大的家伙，爱迪生决定出个题为难他。
爱迪生把一只玻璃灯泡交给阿普拉曾，请他算一算灯泡的体积是多少。我们知道灯泡的形状是不规则的，不像一般常见的圆柱体、正方体等可以根据一定的公式计算出体积来，灯泡是没有现成的计算公式可以计算它的体积的。阿普拉曾对爱迪生说：“这么复杂的计算，谅你也是计算不出来的。虽然比较困难，但是我可以计算出来。”
阿普拉曾于是拿起直尺上上下下、左左右右量了又量，并且根据灯泡的样子做出了计算草图，然后列出了一排排的算式，企图计算出灯泡的精确值。他算得非常认真，两个多小时过去了，他满头大汗，草稿纸用了一堆，还是没有计算出灯泡的体积。等到爱迪生来看他的时候，只见阿普拉曾还在列着算式，离最终计算出结果还差得很远。
爱迪生等得不耐烦了，拿过灯泡，把它浸入一个盛满水的量杯中，然后，爱迪生在把漫出量杯并流入下方器皿中的水，倒进量筒里面，看一下量筒的刻度，对阿普拉曾说：“就是这么多。”
阿普拉曾恍然大悟，爱迪生的测量方法才是最恰当的。
【感悟】
墨守陈规的人，成功只路往往越走越窄。没有想像丰富、机智灵活的大脑，是无法担起科学的重担的。当用常规方法难以解决问题时，不妨多动一下脑筋，一定会有更为简单便捷的办法。
