“发明大王”爱迪生只上过3个月小学。在他7岁的时候，全家搬到了另外一个地方，爱迪生在那里上学，可是教他的老师是一个死板的家伙，只知道把课本上的知识往学生的脑子里灌，脾气还不好，对待学生粗暴无礼。当过教师的母亲一气之下，就把爱迪生领回了家，亲自教他学习。
爱迪生对知识有着强烈的求知欲，11岁就读完了《科学百科全书》和牛顿的著作，还在地窖里建起了一个“实验室”。
一天傍晚，爱迪生从“实验室”回到家中，看见妈妈躺在床上痛苦地呻吟，床头点着一支蜡烛，医生站在床边。医生告诉爱迪生：“你妈妈得了阑尾炎，需要立即动手术。”
爱迪生家里很穷，住不起医院。妈妈请求医生就在这里为她动手术。医生同意了，开始准备。但是房间里太暗，医生动手术时无法看清。
爱迪生急得哭了起来，对医生说：“医生，您就快开始吧，我拿着蜡烛为您照亮。”
医生摇摇头说：“不行，蜡油滴在伤口上，就不得了了，再说几支蜡烛的光线也不够啊！”
爱迪生停止了哭泣，他想，要是把光线聚到一起不就可以了吗，想到这里，他心头一亮：“我有办法了！”说完，他就把大衣柜的镜子拆了下来，又到小伙伴家里借了三面大镜子和一些蜡烛。他把所有的蜡烛点亮后放在床周围，再放置好镜子，调整好镜子的角度，使镜子反射出的光线聚合在一起。这样，照在妈妈身上的光线既柔和又充足了。
最后，医生成功地给妈妈完成了手术。
【感悟】
“车到山前必有路”。生活中常常会遇到各种各样的难题，只要你静下心来，开动脑筋，就一定能够找到解决的办法。
