王慈，字伯宝，南齐时琅邪临沂（今山东临沂）人，齐武帝时曾任吴郡太守、司徒左长史等职。
有一天，一个叫谢超宗的小伙伴来找王慈玩耍。当时王慈正在练习写字，看到他那聚精会神的样子，超宗就走到跟前问：“你写的字比起虔公来，谁要好一些？”
“虔”是王慈父亲的名字。王僧虔的隶书写得相当棒，在当时小有名气，按理说王慈要回答这个问题并不难。但是，在当时哪个年代，当着儿子的面毫无忌讳地直接提人家父亲的名讳，这可是一大忌禁。谢超宗如此无礼，王慈心里边很恼，但他却不动声色，从容地回答说：“我写的字和父亲大人比起来，就好比是鸡与凤相比。”
谢超宗一听脸顿时羞得通红，不说一句话就狼狈地走开了。原来，谢超宗的父亲名叫谢凤。王慈在这里是一语双关，既表达了对父亲书法的敬佩，又含而不露地点了谢凤的名字，可谓是“礼尚往来”，应对机敏了。
还有一次是在王慈10岁的时候，他与蔡兴宗的儿子蔡约一起到寺庙拜佛。当时，寺庙里香烟缭绕，沙弥们正在合掌诵经。蔡约见此情形，就跟王慈戏言道：“和尚们今天真正叫做僧虔了。”这是有意提到王慈父亲的名讳。
王慈一听，非常气恼，张口道：“你说话这样无礼，像你这样的人，将来怎么去兴蔡氏之宗呢？”
王慈一方面批评了蔡约，一方面也含蓄地点了蔡约之父蔡兴宗的名讳。蔡约顿时哑口无言，心里不由得自责：“我这是何苦，真是自讨其辱呀!”
【感悟】
在遇到那些有意与我为难的人的时候，要以智对智，智慧才是我们最有力的武器。
