彦一种了许多牵牛花。今年的长势真好，鲜花怒放，争奇斗艳，好像是要迎接盂兰节的到来。
节前，彦一到城里拜访王爷，不免对自己种植的牵牛花夸奖了一番，并说：“今年肯定在盂兰节上出足风头。”
王爷熟知彦一的性格，便说：“连你自己都要夸奖了，这花肯定是无与伦比喽！”
彦一忙说：“王爷如果不信，过几天我再来时，带上10盆花让您观赏。”
“不用了。”王爷说，“如果你带着花来，经过路途的风吹日晒，花儿的鲜艳的程度要大打折扣。不如我亲自到你家里去，这样才能尽情观赏。”
“我很高兴王爷能光临我家，请问王爷什么时候去呢？”
王爷说：“就明天，我回村里扫墓，扫完墓后就到你家观花，大概中午的时候。”
王爷其实是想为难彦一，因为牵牛花一般都是在清晨开放，这么热的天气，到了中午，牵牛花早就被晒蔫了。
彦一清楚王爷的用意。但他是个要强的孩子，从不服输，他想自己一定会有办法的。于是他对王爷说：“好的，请王爷按时光临。”
王爷不由窃喜，他已料到彦一会耍小聪明，也无非是把花盆放在背阴处，或是用什么东西挡住炎热的阳光。但这又有何用呢？到了中午，牵牛花是如何也鲜艳不起来了。
到了第二天中午，王爷准时来到彦一的家中，只见园中的100多盆牵牛花争相怒放，格外鲜艳。相反，王爷经过半天马背上的颠簸，倒显得疲惫不堪了。他不禁好奇地问：“彦一，你用什么办法能使牵牛花在中午时开花，还能开得如此娇艳？”
彦一故意卖个关子说：“我有祖传秘方。”
王爷说：“可以把你的祖传秘方告诉我吗？”
彦一请求说：“可以，不过我有一个小小的要求，请王爷给我一点水？”
“要水干什么？”王爷大惑不解地问。
“我的花虽开得鲜艳，但村民们地里的庄稼都快枯死了。如果王爷能把您家大院池子里存放的水放出一半来灌溉田地，村民们今年就会有个好的收成；我把祖传秘方告诉王爷，王爷府上的花在中午也能开放。这对大家都好的事情，何乐而不为呢？”
“好主意！”王爷爽快地答应了。
原来，彦一并没有什么祖传秘方。他知道牵牛花一到早晨见到亮光就要开放，所以他就把花搬到黑暗的仓库里，等到了中午他才把花盆搬到园子里，这时牵牛花见到中午炽烈的阳光，立即就争相怒放了。
王爷听了彦一的“秘诀”后，赞同地点着头说：“这个方法的确不错，我也知道该怎么让花儿推迟开放了。”说完就回城了。
彦一村庄的田地第二天就流进了王爷家池子里的水，村民们都十分感激彦一。
【感悟】
世界上没有解决不了的问题，就看你有没有这个决心。
