故事1 牛王与猴子
从前，有一群水牛，其中一头雄壮而温和的公牛被尊为水牛王。有一天，水牛王带领牛群外出觅食，遇见了一只顽劣的猴子向牛群挑衅，甚至向水牛王抛掷沙石泥土。水牛王见状并不发怒，反而以十分怜悯的态度对待这只顽猴。还制止牛群中被激怒的牛采取报复行动。树神看到这一切，不解地问水牛王：“你为什么这样怯懦？”水牛王说了一段偈语算是作了回答：“彼轻辱毁我，又当加施人；彼人当加报，尔乃得牲患。”
过了一会，有一伙婆罗门经过这里，那只猴子又故伎重演，打了这伙婆罗门。结果，被人们抓住，痛打致死。
【哲理与感悟】
“该出手时就出手”人人都会，但是否能做到“该收手时就收手”呢？什么时候可以出手，如何出手，固然重要，但是什么时候应该收手，关系尤为重大。
故事2 猴子逞能
吴王乘船顺着长江游览，兴之所至，停船上岸，登上一座猴山。众多猴子见了吴王一行，都十分害怕地逃避，跑到荆棘丛中去了。惟有一只猴子，从容地在树上跳来跳去，在吴王一行人面前显示它的灵巧。吴王操起弓箭来射它，它能敏捷地接住飞来的箭矢。吴王大怒，命令随从们一齐射，那只猴子被射了下来，死了。
吴王回过头来，对他的友人颜不疑说：“这只猴子呀，自恃它的身手灵巧，行动敏捷，来对我表示藐视，是自己找的，走上死路。你不要对人表现出骄傲的神色来啊。”颜不疑陪吴王旅行归来之后，立即去请教贤人董梧，来改变他的神情气质，远离声色，拒绝荣显，三年之后，得到了京城中人们的普遍赞誉。
【哲理与感悟】
人不可有傲气，不要自己仗着自己仅有的一点本事就无法无天，殊不知，这些本事在别人眼中只不过是小伎俩而已。太“牛”的人结局总不大美妙。
故事3 巧舌如簧
蝙蝠很不小心地闯进了黄鼠狼的家，黄鼠狼以为是一只老鼠，就立即想把它吃掉。
蝙蝠辩解道：“我不是老鼠，您见过有翅膀的老鼠吗？我和它们一点关系都没有，上帝给了一对奇妙的翅膀，使我能在空中飞翔。况且我们家还有好几个孩子需要我的抚养，你是不应该吃掉我的！”
蝙蝠说得声泪俱下，黄鼠狼感动了就放了它。
倒霉的蝙蝠在两天后又是一不小心，它闯进了另一只黄鼠狼的家里。
这一次这只黄鼠狼以为它是只鸟，也恨不得马上吃掉它。蝙蝠又遭遇了生死的考验，它不得不再次为自己的生命辩解：“亲爱的夫人，你是不能够吃掉我的，首先我不是一只鸟，您见过有哪只鸟没有羽毛吗？我只是一只可怜的小老鼠，你应该放掉我！”
蝙蝠就这样两次保全了自己的生命。
【哲理与感悟】
身处劣势的蝙蝠却能凭借自己灵活的头脑一次次地躲过危机，急中生智就是指的这个。
