有人向著名数学家约翰・凡・纽曼请教这样一个问题：两个人相距10英尺。他们同时以每秒1英尺的稳定步幅朝对方走去。有一只苍蝇落在其中一人的鼻梁上。当他们开始朝对方走去时，这只苍蝇飞起来了，飞到了另外一个人的鼻子上，然后又飞回到第一个人的鼻子上，然后又折回到第二个人那里，如此往复。苍蝇的飞行速度是每秒钟10英尺。当然，由于两个人的距离越来越近，苍蝇每次飞行的距离自然也就越来越短了。当这二人碰到一起将这只苍蝇压死的时候，这只苍蝇总共飞行了多少距离？
纽曼听完了问题说：“那得容我认真计算一下。”说完便钻到屋里忙着计算去了。几分钟后，纽曼拿出了正确的计算结果――苍蝇飞行了50英尺。
纽曼是个数学家，在数学方面他知道得太多了，上述问题使他想到了运用高等数学的方法，计算出苍蝇在两个缓慢向对方移动的人之间的不断缩短的各次飞行距离的总和。假若换一个不具备纽曼那样的数学知识的人，由于在数学方面知道得不是很多，他也许会很快答出“50英尺”。因为从两人的距离和速度可以算出，两人走到一起只需要5秒钟，苍蝇每秒飞l0英尺，飞行总距离也就是50英尺而已。
你看，这个看似复杂的问题，解决起来竟是如此的简单。
【感悟】
知识可以让人强大，也会让人坠入陷阱。有时候知道得太多，反而容易蒙蔽我们的视线，使我们忘了简单朴素的真理。
