从前，有个财主叫贾善仁，他对长工非常刻薄、狠毒。长工们吃尽了苦头，谁也不愿再给他干活。贾善仁为了让长工们给他干活，绞尽脑汁想办法。
诸葛田也是贾善仁的长工，他是个聪明机灵的人。这天，财主拿出7个连在一起的无缝银环，指了指这串亮闪闪的东西对长工们说：“谁给我干活，每个月就可以从这串银环里拿走一个。但有个条件，干一个月后拿一个环，在这个环链上只能用斧头剁开一条缝。”
长工们都知道财主想以此来坑骗他们，所以都无动于衷。诸葛田转了转眼珠，然后对财主说他愿意，于是便和财主立下了字据。其他的长工们都摇头，说诸葛田让银子迷了心窍。
贾善仁露出得意地笑容，他想：“字据上只写了‘剁开一条缝’，你至多也就只能拿走一个环，剩下的六个环连在一起，你只能干瞪眼，就是拿不走哇，还得乖乖地给我白干六个月！”
转眼一个月到头，诸葛田用斧子在第三个银环上剁了一道缝，把它取走了。剩下的是一串两个环的，一串四个环的。
待干完第二个月，诸葛田用上次拿走的那个银环，换了那两个串在一起的银环。
干完了第三个月时，诸葛田又拿走了上个月放回的那个银环。
第四个月，诸葛田再用两个银环和一个银环换走了那连成一串的四个银环。
第五个月，诸葛田又来把那一个银环拿走。
第六个月，诸葛田重又用那一个银环换回了两个银环。
第七个月，诸葛田拿走了最后一个银环，也就是剁过一条缝的那个银环。
贾善仁眼睁睁地看着诸葛田把银环全都拿走了，气得发晕，却又一点办法没有。财主再精明，也难不倒聪明的诸葛田啊！
【感悟】
很多问题运用常规思维并不能得到很好地解决，这时不如换个角度，另辟蹊径。
