三国时代，东吴有个十分聪明伶俐的孩子叫诸葛恪，他是蜀国著名政治家、军事家诸葛亮的侄儿。他父亲叫诸葛瑾，字子瑜，是诸葛亮的长兄，在东吴做官，为人忠厚老实。
有一天，吴国君主孙权大摆筵席，宴请东吴文武百官。宴会笑语喧哗，气氛非常的喜庆热闹。
忽然，孙权发现官员个个都在对诸葛瑾开玩笑，一个劲儿地向他劝酒。诸葛瑾不胜酒量，面孔红得似乎要滴出血来。此时，跟着父亲赴宴的7岁的诸葛恪，毫无怯色，代父亲擎起酒杯向官员们回敬：“伯伯叔叔，来而不往非礼也。你们也喝，你们也喝。”
孙权见状，忽然来了兴致，心里冒出一个开玩笑的主意。他当即对左右咬着耳朵说：“如此这般。”
时间不长，下人从御花园牵进一头毛驴。那驴脸上挂着个长长的标签，上面写着“诸葛子瑜”四字。
百官看了无不鼓掌，一时间哄堂大笑起来。有些人还朝诸葛瑾指手画脚。原来诸葛瑾的面相略长，酷似驴脸。
诸葛恪见人们拿自己的父亲开玩笑，非常的生气，可表面上却装出一副高兴的样子，跪在孙权面前请求道：“大王，请允许我添上两个字，助助雅兴，可以吗？”
孙权大喜，当即命令左右捧出文房四宝。
诸葛恪握着毛笔，在标签上加上了“之驴”两字，这下就变成了“诸葛子瑜之驴”。
大家一看，又惊又喜，一个7岁的孩子竟有如此的头脑，大家都不住的称道。
孙权欣喜地拍拍诸葛恪的头，说：“真是个讨人欢喜的聪明孩子!好，这头驴就奖给你们父子吧!”
【感悟】
有时候我们在既有的事物上只须稍加雕琢或润色，就可能有一个大的改观，甚至完全与原来的意义相反。
